# calculator-dyulkeeva-aa
## Калькулятор на С
Программа принимает выражение, состоящее из 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,+,-,*,/,(,).
В основу программы взят [алгоритм сортировочной станции](https://en.wikipedia.org/wiki/Shunting_yard_algorithm).

Алгоритм

    Пока не все токены обработаны:

        Прочитать токен.
        Если токен — число, то добавить его в очередь вывода.
        Если токен — функция, то поместить его в стек.
        Если токен — разделитель аргументов функции (например, запятая):

            Пока токен на вершине стека не открывающая скобка:
                Переложить оператор из стека в выходную очередь.
                Если стек закончился до того, как был встречен токен открывающая скобка, то в выражении пропущен разделитель аргументов функции (запятая), либо пропущена открывающая скобка.

        Если токен — оператор op1, то:

            Пока присутствует на вершине стека токен оператор op2, чей приоритет выше или равен приоритету op1, и при равенстве приоритетов op1 является левоассоциативным:
                Переложить op2 из стека в выходную очередь;
            Положить op1 в стек.

        Если токен — открывающая скобка, то положить его в стек.
        Если токен — закрывающая скобка:

            Пока токен на вершине стека не открывающая скобка
                Переложить оператор из стека в выходную очередь.
                Если стек закончился до того, как был встречен токен открывающая скобка, то в выражении пропущена скобка.
            Выкинуть открывающую скобку из стека, но не добавлять в очередь вывода.
            Если токен на вершине стека — функция, переложить её в выходную очередь.

    Если больше не осталось токенов на входе:

        Пока есть токены операторы в стеке:

            Если токен оператор на вершине стека — открывающая скобка, то в выражении пропущена скобка.
            Переложить оператор из стека в выходную очередь.

    Конец.

Каждый токен-число, функция или оператор выводится только один раз, а также каждый токен-функция, оператор или круглая скобка будет добавлен и удалён из стека по одному разу. Постоянное количество операций на токен, линейная сложность алгоритма O(n). 
